3月
30
宇宙で動く！無重力からくり装置の想像と創造
イベントは終了です (日) 13:30 東京都小金井市 By Explayhub

カテゴリーテクノロジー／サイエンス宇宙物理イノベーションロボット地学
イベント詳細
チケット
参加チケット
販売終了
日時
2025/3/30 (日)

13:30 - 16:00 GMT+09:00

カレンダーに追加
場所
東京学芸大学

小金井市貫井北町４丁目１−１

Japan

地図を見る
イベント詳細
【宇宙 × 探究 × 創造 － 無重力からくり装置で未来を描こう！】
宇宙空間でからくり装置を作ったらどうなる！？無重力だからこそ生まれる、新しい発想とは？そんなワクワクを一緒に考え、創造するワークショップを開催します！
「探究」を大切にする大人たちが、それぞれの立場から【宇宙×探究】を語るトークセッションも。ぜひ、あなたも一緒に「探究」を語りましょう、「探究」しましょう！

対象者:
　　社会人・大学生
　　宇宙や無重力に興味がある方、創造力を発揮したい方、 新しい仲間と交流したい方のご参加をお待ちしております！
　　
プログラム（約2時間30分）
　イントロダクション － 「無重力からくり装置」とは？
　スペシャルトーク － 未来の宇宙生活と人材育成　教育×研究×企業
　「探究」ってどんなもの？どうありたい？を様々な視点から語りましょう！参加者の皆様もぜひご参加ください。
　グループワーク － 無重力からくり装置を設計しよう！
　アイデア発表＆フィードバック
 　特別講演 ― 宇宙探究の最前線　JAXAベンチャー企業　Starry Canvas

開催形式　対面
日時　2025年3月30日（日）13：30―16：00
場所　東京学芸大学 小金井キャンパス 中央２号館（南講義棟）S105


企画・運営　Explaygroud Lab　TGμ
協力　合同会社　Starry Canvas
　　　２０２４年設立のJAXAベンチャー企業。宇宙を題材とした自由研究型教育プログラムの提供を行っている https://www.starrycanvas.jp/

★宇宙に夢中になる2時間半を、一緒に体験しましょう！ ★


（当イベントの告知当初「無重力からくり装置」を「無重力ピタゴラスイッチ」としておりましたが、名称を変更いたしました。「ピタゴラスイッチ」は株式会社NHKエデュケーショナルの登録商標です。失礼いたしました。）

 

【Explayhub（エクスプレイハブ）について】
“Explayhub” は、東京学芸大学に新しく誕生したオープンセミナー。 コンセプトは「この指とまれ！」。

何か面白そうなことを始めるとき、仲間になろうと誘いかける一言です。 自らその指に「とまり」にいくのは、「やってみよう！」「楽しそう！」と自分の心が素直に動いた時。まだ仲間になっていなくても、知らない人が多くても、自然と動き出します。
だからこそ「この指とまれ！」は、受身なだけではなく、さりとてグイグイと自分が押し付けていくわけでもなく、自分を見失わず誘いかけに心も開く「出会い」という素晴らしい場面を、私たちに準備してくれることになります。
また、そこで生まれた「出会い」が、ある時間（とき）の継続につながり、新しい自分に変わることまで、つながっていくこともよくあります。

この指とまれ！

遊びだけでなく学びも、実はこんな呼びかけから始まることが多いものです。誘いかける方も、誘いかけられる方も、どんな人がいて誰が来るのか、どんなことが起きるのか、ドキドキワクワクの瞬間です。
Explaygroundでは、遊びとシームレスにつながる自由な学びを、児童生徒、学生、先生、研究者、企業人、地域の人などの区別なく、自分たちで広げていく活動を支援しています。
「面白いこと」「楽しいこと」を自由に広げ深めていく活動は、教育を変え社会を変えていくと考えています。
この“Explayhub”もその一つ。

さあみんな、この指とまれ！

https://explayground.com/


主催者
Explayhub
フォロワー数: 339
参加者 13
地図